---
layout:     post
title:      "Vim learning"
subtitle:   "Vim learning"
date:       2015-11-26 14:31:00
author:     "fox"
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---

#vim操作
***


*	常用操作

	i - 光标插入
	
	x - 当前光标删除一个字符
	
	X - 删除当前光标前一个字符
	
	J - 删除两行之间的换行符s
	
	u - 撤销上一次操作
	
	U - 撤销当前行操作
	
	ctrl + r - 重做上一步,撤销的逆向
	
	a - 当前光标下追加
	
	o - 当前光标的下方新起一行并进入插入模式
	
	O - 当前光标的上方新起一行并进入插入模式
	
	h - 左
	 
	j - 下

	k - 上
	
	l - 右
			
	>	以上4个方向如果前面带数字就表示移动多少 ,10j表示向下移动10行
	
	ZZ - 保存并退出，相当于 :wq
	
	w - 移动光标到下一个词首
	
	b - 移动光标到上一个词首 
	
	e - 移动光标到下一个词末
	
	ge - 移动光标到上一个词末
	
	f +'字符' - 移动到本行下一个该字符处 
	
	% - 移动到括号匹配处(),包括[] 和 {}
	
	gg - 到第一行
	
	G  - 到最后一行
	
	数字 + G - 到指定行 , 30G(定位到第三十行)
	
	ctrl+u - 向下滚动半屏 ，其实效果是往上翻半页
	
	ctrl+d - 向上滚动半屏 ，其实效果是往下翻半页
	
	ctrl+f - 正向滚动一整屏
	
	ctrl+b - 反向滚动一整屏
	
	ctrl+e - 向下滚动一行，相当于鼠标滚轮滑一下
	
	ctrl+y - 向上滚动一行，ctrl+e的逆向操作
	
	/ + 单词 -  正向查找单词 , n - 下一处
	
	? + 单词 - 逆向查找单词 , n -下一处
	
	>把光标移到那个单词下面使用 "*" 命令。Vim 会取得光标上的 单	词并把它作为被查找的字符串。	"#" 命令在反向完成相同的功能。
	
	> "\<" 只匹配单词的开头 ，"/\<the"表示查找以the开头的词
	> "\>" 匹配单词结尾， ,"/the\>"表示查找以the结尾的词
	
	^ + 单词 - 匹配一行，以单词开头的
	
	单词 + $ - 匹配一行，以单词结尾的
	
	> 可结合其他更强的正则表达式 . , ?, *等
	
	dw - 删除一个单词,若跟量词则删除对应个数的单词，比如d4w，删4个.注意它会删除从当前位置到光标移动到的目标位置的全部内容。
	
	xp - 当前光标字符和下一个字符交换位置
	
	yw - 拷贝当前词,包括空白字符,如果你不想要这个字符,改用 "ye" 命令.
	
	daw - 删除当前光标所在的单词，无论位于单词的哪个部分(delete  a word)
	
	"R" 命令启动替换模式
	
	~ - 修改光标下字符的大小写,并移动到下一个字符。这不是一个操作符 (除非设置了 ’tildeop’),所以你不能连接一个动作命令。这个命令在 可视模式下也有效,它会改变被选中的所有文本的大小写。	I 移到当前行的第一个非空字符并启动插入模式。 

	A 移动到行尾并启动插入模式。
	
	ctrl-v - 进入纵向编辑模式
	>进入列编辑模式后，可以用hjkl或者其他命令来选择范围，也可以用w一个单词一个单词选择，最后进行操作，如果想批量插入，在进入列编辑选择了行之后，用I在行首插入
	
	:s/XXX/YYY/g - 替换当前行XXX为YYY
	
	:%s/XXX/YYY/g - 替换所有行XXX为YYY
	
	C - 修改当前行，会抹掉当前当前光标至行尾的内容,立即进入插入模式
	
	ct + 字母 - 修改当前光标到字母之间的内容，立即进入插入模式
	
	s - 替换当前字符，相当于 x+i,删掉当前字符立即进入插入模式
	
	cis - 删掉整行，移动到行首并进入插入模式
	
	p - 粘贴的起始位置从你当前光标位置之后开始，根据你拷贝的内容，你要么粘贴字符或单词，要么粘贴行或列。如果想撤销粘贴，使用通用撤销命令“u”就可以了。
	
	x + p -相当于剪切，vim的x会把删掉的存在缓冲区中，再粘贴就是刚才删掉的内容
	
	ddp - 快速交换两行位置
	
	ctrl+o+o - 插入模式中快速新起一行
	
	ctrl+w - 插入模式中删掉光标前一个单词
	
	ctrl+u - 插入模式中删掉光标所在行
	
	\>	增加缩进,"x>"表示增加以下x行的缩进

	\<	减少缩进,"x<"表示减少以下x行的缩进


***


	
